DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
BUREAU DU DIRECTEUR GÉNÉRAL - LUKE
Entrez.
Alors ? Quel est le résultat ?
Elle mérite le titre de Spécialiste.
Il se trouve
que 80 % de mes décisions sont bonnes,
contre 20 % de mauvaises.
Mais toi, tu sais cerner les gens.
Shang Zhitao est exceptionnelle.
Tu as l'œil.
Qui a fait ça ?
Dony l'a placé ici
avant d'aller en prison.
Un de ses anciens subordonnés.
Il n'est resté à Lime que brièvement.
Cette ordure.
Il ne lâche jamais.
Le jour où Flora l'a dénoncé
pour harcèlement sexuel,
tu es intervenu
et l'as affronté directement.
C'est là que j'ai compris pour vous deux.
J'avais déjà senti quelque chose, avant.
Je n'ai rien dit
parce que je sais où sont tes limites.
Et je savais qu'elle n'était pas
du genre à enfreindre les règles.
Mais
quelqu'un m'a donné ça.
Que vas-tu en faire ?
UN GRAND DÉPART
PUBLICITÉS LIME
SOIRÉE DE REMERCIEMENTS DE LIME
Santé, Lumi.
Song Ying fait partie des finalistes.
Je l'ignorais.
Son père va allouer 80 % du budget pub
de l'année prochaine à Lime.
80 % ? Ça représente combien ?
250 millions. Sur toutes les plateformes.
Le pouvoir de l'argent.
Flora.
- Félicitations.
- Kitty.
Tu vas enfin être Spécialiste.
Je te le dis,
tu es la femme la plus enviée chez Lime.
Ton discours est prêt ?
Pas tout à fait.
Ne t'en fais pas. Ça ira.
Flora, j'ai rejoint
l'entreprise cette année.
Je prends tous les conseils.
- Courage.
- Merci.
Je vous laisse.
Détends-toi. Tu vas l'avoir.
Tout le monde le sait.
Les gens n'accepteraient pas
qu'elle gagne.
Si quelqu'un mérite de gagner,
c'est bien toi, non ?
Sinon, je serai la première à m'y opposer.
Luke.
Merci pour ton soutien.
Continue comme ça.
À plus tard.
Mesdames et messieurs les dirigeants,
chers invités d'honneur,
chère famille Lime, chers amis,
bonsoir !
Et maintenant, place à l'annonce
du Spécialiste de l'année,
notre plus grand prix,
Lime est la première
agence de publicité du secteur.
Le Spécialiste choisi chaque année doit
avoir apporté une contribution majeure
et obtenu des résultats exceptionnels.
Ils contribueront à porter
notre secteur vers de nouveaux sommets
et seront
une source d'inspiration pour tous.
Cette année, les finalistes comptent
la responsable du projet du Nord-Ouest,
qui travaille avec dévouement
pour l'entreprise depuis six ans, Flora.
- Merci.
- Shang Zhitao.
Je t'aime.
LA LÉGENDE EST LÀ !
Notre deuxième finaliste,
à titre exceptionnel.
Une étoile montante,
à qui l'on doit le plus gros contrat
de l'année pour l'entreprise, Yilia.
Qui va remporter le titre ?
Et maintenant, accueillons Luke,
directeur général des Publicités Lime,
qui va nous annoncer
le nom du Spécialiste de l'année.
Veuillez l'applaudir.
Cette année,
la Spécialiste de Lime est
Yilia, Song Ying.
SONG YING, SPÉCIALISTE DE LIME
Merci.
Bien. Yilia, comment
vous sentez-vous après cette victoire ?
Je remercie l'entreprise.
J'aimerais partager
cet honneur avec Flora.
Je… Merci.
Tu le mérites.
Ton travail est incroyable.
À ton âge,
j'étais loin d'être aussi brillante.
J'étais totalement quelconque.
C'était un honneur d'être ton adversaire.
Félicitations.
Bien. Merci à toutes les deux
pour vos discours.
Maintenant, place au banquet.
Veuillez m'excuser.
Tu vas bien ?
Sun Yu et moi avons prévu
d'aller au cinéma à minuit.
Sun Yuanzhu ne vient pas ?
Tu connaissais
le résultat de ce soir, non ?
Pourquoi ne pas m'avoir prévenue ?
Ça aurait changé la finalité ?
Bien sûr que non.
Mais Lumi savait
que Song Ying était en lice face à moi.
Elle m'a prévenue.
Tu es mon supérieur depuis des années.
Tu sais
combien j'ai travaillé sur ce projet.
Et tu es resté là,
à me voir attendre
impatiemment, comme une idiote.
Si ce n'avait pas été Song Ying,
ça aurait été quelqu'un d'autre.
Tout le monde a vu ce que tu as accompli
et ce dont tu es capable.
Tu connais ta valeur,
peu importe l'opinion des autres.
Alors, dis-moi,
tu m'aurais évaluée équitablement ?
Que veux-tu dire ?
Pourrais-tu, Luan Nian,
faire abstraction de ces 250 millions
et m'évaluer en toute impartialité ?
Tu pourrais ?
Shang Zhitao,
c'était une compétition sans importance.
L'important, c'est de faire de ton mieux.
Ceci ne définit pas qui tu es.
Si tu continues tes efforts,
la prochaine fois, ce sera pour toi.
Je sais, c'est le travail.
Les choses ne sont pas toujours justes.
Les relations, le réseau, l'argent,
ça passe avant la compétence.
J'ai cru que c'était différent,
parce que c'est Lime.
Lime, qui a fait une exception
en m'engageant et me faisant évoluer.
Lime, qui est juste et équitable.
Tout était possible, ici,
donc je n'ai jamais
imaginé pouvoir perdre.
Et je ne veux pas être la dernière
à savoir que tout est déjà joué.
Je ne te pensais pas mauvaise perdante.
Il y a des gagnants et des perdants.
Un adulte sait accepter la défaite.
Tu es énervée
parce que je ne t'ai pas aidée.
C'est ça ?
Que ce soit clair.
Je sépare le travail de ma vie privée.
Tu devrais en faire de même,
ou tu te compliques la vie.
Je ne suis pas comme toi.
Tu peux accepter la défaite avec dignité.
Pas moi.
Depuis que j'ai rejoint Lime,
je me bats pour survivre.
J'ai l'impression
de marcher sur de la glace.
Tu comprends ?
Luan Nian,
tu ne peux pas comprendre.
Sinon, tu ne m'aurais pas demandé ça.
Tu ne m'aurais pas dit tout ça.
Tu m'as toujours prise de haut.
Je ne suis jamais assez bien.
Je n'ai pas ce qu'il faut.
Tu ne me respectes pas
et ne me traites pas comme ton égale.
Pourquoi j'ai passé six ans
avec quelqu'un comme toi ?
Tu me vois comment ?
Tu es arrogant, prétentieux, égoïste.
C'est ce que tu penses ?
Pourquoi tu doutes toujours de moi ?
Tu me remets sans cesse en question.
Pourquoi tu es toujours si condescendant ?
Luan Nian.
C'est vraiment si difficile
de me parler gentiment ?
Shang Zhitao, tu devrais te calmer.
Pourquoi ?
Pourquoi je devrais me calmer ?
Ça fait six ans
que je galère dans cette ville.
Tout ça pour rien.
J'ai perdu mon meilleur ami,
j'ai perdu une compétition
que j'aurais dû gagner,
et tu me dis de me calmer.
De quel droit ?
Je commence à perdre patience.
Ne me pousse pas à bout.
Je veux arrêter.
Arrêter quoi ?
Tu veux arrêter quoi ?
Je mets fin
à cette relation
malsaine, répugnante
et sordide entre nous.
Tu trouves notre relation malsaine ?
Sordide ? Et répugnante ?
Ça n'a jamais été une relation normale.
On ne se faisait pas confiance.
On ne s'est jamais vraiment aimés.
Donc, tu n'étais avec moi
que pour aider ta carrière ?
Et maintenant que tu as perdu,
je ne te sers plus à rien ?
Si j'ai perdu,
c'est surtout parce que j'ai passé
six ans avec quelqu'un comme toi.
Quelqu'un qui n'a jamais su
être impartial avec moi.
C'est vrai.
Tu l'as dit toi-même.
Ça n'a duré que six ans.
Sans sentiments réels.
Ça aurait pu être
n'importe qui d'autre à ta place.
Arrêtons-nous là.
Je refuse d'ajouter Yilia
à la sélection du Spécialiste.
Elle n'est pas là depuis longtemps.
Elle ne remplit pas nos critères.
Tu le sais.
Le conseil d'administration
a fait une exception.
Je ne suis pas d'accord.
Luke, c'est juste une candidate de plus.
Nous savons tous les deux
que Flora mérite ce titre cette année.
Elle a passé un an
sur le projet du Nord-Ouest.
Tu sais aussi que Yilia a rapporté
250 millions de budget pub à Lime.
Ça suffit à changer les règles.
Je reconnais ses compétences.
Elle a fait ses preuves.
Qu'elle soit promue,
donne-lui une augmentation,
ou même une prime.
Le titre de Spécialiste valorise
les compétences et l'expérience.
L'entreprise ne peut pas
changer les règles à sa guise.
Que vas-tu faire ?
J'ai récupéré les informations demandées.
Flora t'a prévenu en premier
pour les heures sup' du week-end.
Son premier voyage,
elle l'a fait avec toi.
Les images de surveillance
ont été vérifiées.
Chaque vendredi soir,
vous partiez l'un juste après l'autre.
Tu sais que ces faits sont incontestables.
Bien.
Je vais démissionner.
Tu sais très bien
que si tu pars, elle devra partir aussi.
Je vais aller aux États-Unis.
Il y a un poste de président
vacant, là-bas.
Je l'avais refusé.
Maintenant, je peux demander à être muté.
À une condition.
Flora reste chez Lime.
Elle tient énormément à ce travail.
Je sais.
Ça fait six ans
que je la vois se battre pour progresser.
Je veux aussi qu'elle reste.
Mais le titre de Spécialiste
doit revenir à Yilia.
Qu'elle l'ait.
L'année prochaine, prévois
un poste de Spécialiste pour Flora.
Ne t'en fais pas.
Je ferai de mon mieux pour l'aider.
Je ne m'attendais pas à te voir amoureux.
J'ai une autre requête.
Ne dis rien à Flora.
Pourquoi ?
Ne devrait-elle pas savoir
ce que tu as fait pour elle ?
Elle est trop fière.
Si elle l'apprend, soit elle quitte Lime,
soit elle me quitte, moi.
Bien. Tu as ma parole.
Merci.
Je mets fin
à cette relation malsaine,
sordide et répugnante entre nous.
Tu es énervée
parce que je ne t'ai pas aidée.
C'est ça ?
Je sépare le travail de ma vie privée.
Tu devrais en faire de même.
Sinon, tu ne fais
que te compliquer la vie.
Ça n'a duré que six ans.
Ça aurait pu être
n'importe qui d'autre à ta place.
Shang Zhitao,
sois raisonnable.
Je le suis. J'emmène Luke avec moi.
Tu es une adulte.
Si tu veux en finir,
ne reviens jamais.
Je ne reviendrai pas.
Allons-y, Luke.
Viens, Luke.
Luke.
Écoute.
Tu ne peux en choisir qu'un.
Si tu restes,
tu ne me verras plus jamais.
Luke.
On s'en va.
Allons-y, Luke.
Allez. Viens, Luke.
Tu veux rester ?
D'accord.
Tu restes. Je pars.
Luke, ingrat,
tu choisis le riche plutôt que la pauvre.
Même toi, tu me trahis.
Luke.
Merci, Luke.
On va commencer une nouvelle vie ensemble.
De l'eau chaude.
Sun Yu.
Je n'ai pas été promue.
Je me prépare depuis longtemps.
Je pensais vraiment gagner.
Mais j'ai perdu.
Je…
J'ai laissé tomber Zhu
après tout ce qu'il a fait pour moi.
Tao, tu me fais peur.
Promets-moi de ne rien faire de stupide.
Tu le sais.
Je ne peux pas perdre un autre ami.
Ne pleure pas. Ça me brise le cœur.
S'il te plaît.
Ne pleure pas, s'il te plaît.
Bois ça.
Mon entreprise marche bien.
J'aimerais vraiment
que tu sois notre vice-présidente.
Avec le financement de Séries C,
on se développera dans le sud.
Avec tes compétences, tu pourrais être
cadre dans n'importe quelle entreprise.
Je peux te débaucher ?
Les RH verront avec toi
pour le salaire, d'accord ?
Plus de larmes.
Ne t'en fais pas.
Ça va.
Je viens juste
de rompre.
C'est difficile à gérer. Je…
Ça…
Ça fait mal.
MAMAN
Tao, quand est-ce
que tu prends tes congés ?
Ton père ne voulait pas que je te le dise,
mais il est tombé dans les escaliers.
Il s'est cassé un os.
Il n'arrête pas
de dire qu'il veut te voir.
Peux-tu prendre des congés
et venir nous voir ?
Si tu es occupée, tant pis.
D'accord, Luke.
- Tu vas où ?
- Remettre ma démission.
BUREAU DU DIRECTEUR GÉNÉRAL - LUKE
Luke.
C'est rapide.
Tu pars aux USA la semaine prochaine ?
Le poste est encore vacant.
Ils veulent que je vienne au plus vite.
À plus tard.
FORMULAIRE DE DÉMISSION, SHANG ZHITAO
Flora, il y aura une autre nomination
de Spécialiste l'an prochain.
Je ferai tout pour que tu l'obtiennes.
Merci, Tracy.
Mais je ne pars pas à cause de ça.
Ne me remercie pas.
S'il faut remercier quelqu'un,
c'est toi.
Pour ton travail remarquable
et ta persévérance toutes ces années.
Merci quand même.
Merci de m'avoir soutenue et encouragée.
J'ai déjà prévu mon retour chez moi.
S'il te plaît, signe.
Flora.
C'est moi qui t'ai engagée.
Je t'ai vue travailler dur
et mériter tout ce que tu as aujourd'hui.
Je suis fière de toi.
Donc, apprendre que tu veux démissionner,
ça me fait beaucoup de peine.
J'espère que tu vas y réfléchir.
Pour toi, mais aussi pour ta carrière
et pour Luke.
Je… Lumi m'a dit
que Luke partait aux États-Unis.
À mon niveau, je ne pense pas avoir
besoin de son accord pour démissionner.
Tracy.
Je te demande cette dernière faveur.
Signe, s'il te plaît.
Il y a eu un souci chez moi.
Je dois rentrer.
Bien.
Merci, Tracy.
Votre premier poste est
au pôle commercial, division une.
Tu seras ici.
Lumi, je m'appelle Shang Zhitao.
Ou Flora.
Si Lime m'a engagée,
c'est bien
que j'ai quelque chose à offrir.
Rejoindre la meilleure agence
de pub au monde et élargir mes horizons
est à la fois un honneur et une chance.
Je travaillerai dur pour mériter ma place
PUBLICITÉS LIME
Au revoir, Lime.
Tiens, de l'eau.
Merci.
Vous avez le numéro de la famille de Zhu ?
Pourquoi ?
Je lui devais de l'argent.
Autant vous le dire maintenant.
Pour acheter
cet appartement, mon ex et moi,
on a emprunté à Zhu.
Il m'a dit de ne pas en parler.
Il voulait que vous ayez un foyer.
On n'a pas pu en profiter longtemps.
L'une de vous va au sud,
l'autre rentre chez elle.
Donc, je me suis dit
que tant que le marché
était intéressant, autant vendre.
Il n'est plus là,
mais je vais rendre l'argent à sa famille.
Si tu vends, où vas-tu vivre ?
Moi ? J'ai été promu.
L'entreprise me fournit
un logement, donc pas de loyer.
Désormais,
appelez-moi directeur adjoint
des produits du service marketing.
Tu offres le dîner, Lei ?
Bien sûr.
Allons dans un endroit cher.
Ça me va.
En rentrant, je vais
changer de numéro de téléphone.
Je vous appellerai
quand j'aurai vraiment recommencé à zéro.
Tout ira bien pour nous.
Avant que tu ne partes,
faisons une photo.
D'accord. Faisons ça.
Allez.
- Avec ça.
- D'accord.
J'amène la voiture.
- Merci, Lei.
- Avec plaisir.
Ouvre le coffre.
Ce soir, je cuisine pour vous.
J'ai appris à faire
les Cinq Fouets de la foudre !
- Quoi ?
- C'est ça, le nom ?
Tao.
On y va. Viens.
Donne.
Monte.
TIANTONG DONGYUAN
PALAIS DES SPORTS DE TIANTONGYUAN
HÔPITAL TIANTONG RENHE
Tao,
prends bien soin de toi, là-bas.
Appelle-moi, d'accord ?
Oui. Attention à toi, Tao.
Si on t'embête,
appelle-moi immédiatement.
Je viens et je les massacre.
D'accord.
Je te fais confiance.
Tu peux.
LUMI
Tu vas me manquer, Lumi.
SHANG ZHITAO : TU VAS ME MANQUER, LUMI
Je déteste les au revoir.
Shang Zhitao, petite sans-cœur, va !
Shang Zhitao,
j'espère que tu seras heureuse.
Je peux avoir un autre lait à l'osmanthe ?
LUAN NIAN
Merci pour ces six années.
Je te souhaite le meilleur.
LUAN NIAN
BLOQUER CE CONTACT
Je ne fuis pas.
C'est un grand départ en paix.
Je veux me donner une autre chance.
PÉKIN À HARBIN
Au revoir,
Pékin.
Shang Zhitao.
Ce ne sont que des éditions limitées ?
Pas mal.
Lime ne s'est pas moqué de toi.
L'entreprise organise
son marché aux puces de fin d'année.
Je ne pourrai pas y participer.
Aide-moi à vendre tout ça.
Moitié prix pour nos collègues.
On partagera les gains.
Je veux m'en débarrasser.
Tu ne les as pas achetés, si ?
C'était mon copain
qui me les avait offerts.
Luke t'a acheté tout ça ?
Tu crois vraiment
que je ne le savais pas ?
Tu vas partir.
Je n'ai plus à faire semblant.
Tout est fini.
Je vais quitter
Pékin.
Pourquoi ?
Mon père s'est blessé la jambe.
On dit toujours :
"Si tes parents sont en vie,
vis près d'eux."
Je poursuis un rêve depuis des années.
Je suis fatiguée.
Je veux rentrer chez moi.
J'ai fait le nécessaire
pour que Luke soit emmené à Harbin.
Désormais, c'est officiellement
un toutou du Nord-Est.
Tu renonces vraiment
à tout ce que tu as construit à Pékin ?
Tu n'as aucun regret ?
Avec le recul, faire carrière,
doubler son salaire,
tout ça n'a aucun importance.
Je n'ai rien à prouver à personne.
Ce qui compte vraiment,
c'est que je sois avec mes parents.
Tu as eu une révélation.
Au diable, ce boulot !
Je te souhaite le meilleur, Shang Zhitao.
Si tu as besoin
de quoi que ce soit, je serai là.
D'accord ?
Si quelqu'un t'embête, je le tue.
Bon, fini de déprimer. On mange quoi ?
Je t'invite. D'accord ?
On se reverra. Je te le promets.
Sous-titres : Lisa Clément